---
layout: "post"
title: "UCLA CS MS 项目－ee转专业生的视角"
date: "2016-03-29 18:25"
tags:
  - UCLA
  - master
  - career
---

_[15Fall] MS.AD CS@UCLA_    

这是我最近在一亩三分地上发的UCLA项目感想([链接](http://www.1point3acres.com/bbs/thread-182826-1-1.html))，希望在415来临前对学弟学妹有帮助。目标读者：_希望毕业工作的美国计算机硕士申请者_。  


**生活的诸多方面，有什么是你一度感觉很不适应、很不习惯的吗？现在适应的如何了？有什么方面是你希望自己能早点知道的，可以提醒新人注意吗？:**  
总体很适应。la气候很好，风景很好。

**你以前是在哪个国家读的本科？在美国感觉学习负担压力大吗？感觉读本科和读研究生，有哪些不同？:**  
国内。学习负担看个人了。选课灵活，可水可不水。如果想多学点东西，大可以搞个4门课一学期, project尽量自己做甚至超出要求做，实验室打个小酱油(此为楼主血泪的winter16，最后由于复习时间不够加其他小意外gpa略崩。选课还是要量力而行。好在ms gpa也没本科那么重要。楼主就当16 winter是压力测试了)。第一学期又要上课又要找实习，压力也挺大的，但ucla一个quarter有办法只选两门课，这样就有更多时间刷题准备面试。  
<!--more-->

**一周需要学习多久才能跟上？你觉得拿A拿B难吗？:**  
假设认认真真做lab，独立完成所有课程要求，一quarter三门课。开学初并没什么压力，期中开始到期末会相对比较忙。这个每个人情况不同，但周末或者没课的时候娱乐一下，看个电影，打个游戏，逛个街的时间肯定是有的。这是在没有找实习压力的情况下。如果外加找实习，生活就不太美好了。相比cmu来说，ucla的生活会轻松很多。  

我因为转专业，上本科课比较多。就周围同学来看，研究生课拿A不难。本科生课安排好时间，拿A也还好(楼主去哭一会)。


**平常除了上课之外，跟教授们联系多吗？是否有机会跟着做些研究？:**  
主动联系教授机会还是有的，但教授对ms不会很push。身边有认识的ms联系上过课的老师蹭组会读paper，不过ms还是大多以找工为目标。  


**平常除了多跟同胞交流，是否经常跟外国同学party? 一般一起玩什么呢？有什么值得注意的地方可以提醒新人注意的吗？:**  
这个还是比较personal的，会玩耍兴趣爱好国际化的童鞋大可交到很多国际好朋友。我有认识的中国同学找到了印度同学，堪称知己。  

对我来说，和美国人交流比和国人交流更花心力，暂时懒得花这个心力. 楼主第一学期cs 130软件工程课想着多了解了解美国学生，特地加了一个美国学生多的group做project。他们人都很赞，还有队友凌晨四点主动帮忙解决stuck了我的问题，让我颇为感动。但若是中国队友，学习之外吃个饭聊个天，一个学期project做下来肯定都是好朋友了。但整个cs 130下来，我还是不能把我的美国队友当作功课外的friends.  


**你获取求职信息的主要途径是什么？学校里的career service/job fair多吗？你觉得有用吗？:**  
一亩三分地，高年级学长，career fair。  
秋季和冬季有大型career fair和宣讲会扎堆，是了解公司，投简历拿面试的好机会。但其实有内推就不用去career fair投了。楼主面的公司不多，google, facebook, linkedin, tradesy(LA local 创业公司), 前三个的面试都和我去career fair无关(均内推)，后一个是career fair上聊过天后来邮件联系的。其他hortonworks，teradata，asterdata后来有主动联系，但楼主已有offer所以没面试。这三个是career fair投的。  


**美国的学习和生活有什么方面是你特别喜欢的？:**  
天气好，人热情，cs本科课程质量比国内高。LA玩耍地方多，学校所在的westwood区属于LA最精华的地段(via https://zh.wikipedia.org/wiki/西木區). 寝室附近的fox电影院更是历史悠久，经常有红毯明星出没。westwood治安良好，可以晚上十点十一点自习完独自回家，路上买杯coco饮料。  

同专业同学和学长卧虎藏龙，有创过业的，有发唱片的，有各种本科第一的，有国内计算机杂志发了多篇文章meet up上给talk的，有多次转专业的。膜拜之余也对自己产生很大激励。UCLA不乏有趣的人和有趣的生活。  

LA和国内的时差也耦合地非常好。每天从下午四五点开始到晚上睡觉的时间都可以和国内联系，时间应该比在东部读书的童鞋多。国内午饭后休息的时候正好是LA晚上十点差不多自习回家的时候，这时候和国内打电话正好。现在微信视频这么好用，我“见”到家人的时间比本科还多。  


**美国的学习和生活有什么方面是你最不喜欢的？:**  
第一学期找实习要一边刷题一边上课，导致拿到offer前无法静下心好好学习。其他的想了很久，没想出啥特别不喜欢的。所有东西都挺好。


**你来美之前英语水平如何？（比如托福考了多少），你觉得跟美国同学和老师学习和生活上交流有障碍吗？经过一段时间，是否有提高？主要通过什么途径提高？:**  
托福114(30,30,30,24). 交流肯定比和中国人交流有障碍，dead pool电影院里看的，没咋听懂对白。geek美国同学语速极快听不懂。CS 111 Eggert上课有时会听漏东西。和美国同学交流try to be funny but actually be awkward. 总体应付学习是完全没问题，学习和吃饭点菜之外其实也不用怎么讲英文XD


**其他详细描述:**  
15 fall入学中国同学找实习情况很好，我知道的想找实习的都找到了实习，很多facebook(拿facebook offer的女生很多！)，几个linkedin，几个google，几个amazon，还有adobe，yahoo，AppFolio等。有个别想一年毕业的神牛直接找到了flag全职。转专业同学找实习是比纯种cs难些，但最后的结果和纯种cs都差不多，就是拿offer普遍晚一点。


楼主是cs ms在读第三个quarter的转专业学生，先膜拜下上个帖子的学长  


本帖就以转专业学生的视角看看ucla cs ms项目。毕竟才上了两个quarter，主观感受，难免偏颇，请大家自行斟酌。关于楼主背景可以参看以前帖子。


### 课程安排，关于选课
个人感觉UCLA CS MS的课程安排在学术和求职(技术)上的平衡非常好，且给予cs学生相当大的选课灵活度。想找工作有cs 219(ruby on rails, 来自AppFolio 的老师)，cs 144(web application. 大project分成5个小project。用ajax, javascript, java servlet, jsp, JDBC和google map api搭交互式网站), CS 130 (软件工程，可能带企业合作project, 但我上的15 fall with kim没有.虽然没有,但project有的组做手机app，有的组做 chrome extension，都很赞), CS 188 (winter的188有做AR的。看到有同学戴着google cardboard调试), CS 143 (这学期zaniolo的143 project开始用工业界很热的Spark SQL了:用scala为spark sql加一个feature。好像是借鉴ucb的project，非常赞) CS 111 (这学期的OS 是来自工业界经验丰富的老师 Mark Kampe https://www.linkedin.com/in/markkampe. 我上学期上的Paul Eggert教得也很好，就是workload重，给分低)。想偏学术选择就更多了，2xx的课大多偏学术，AI，networking是ucla比较强的方向，programming language的课好多人选。楼主上的研究生课还不多，这方面信息有待UCLA其他同学补充。其他介于工业和学术之间的课比如cs133(jason cong的分布式系统和并行计算, 从多核并行，一路讲到mapreduce，project涉及进程通信，gpu编程，fpga加速，卷积神经网络等)。

我看到过Quora上有批评ucla cs课程不够学术不利于找工作，这可能是好几年前的情况了，最新情况见上，好课很多，就看你想不想上了。不过话说回来找summer intern还是刷题王道, 上课并无大用:) 那我们看得长远些，基础就重要了。个人感觉对转专业同学来说，ucla的课程安排利于打下良好基础。ucla强制所有cs ms要满足breadth requirement才能毕业，也就是要上够或者考过5门cs本科基础专业课程。对于本科没怎么上过这些课的同学来说(就算上过，交大的os，computer networking比ucla的111\118差了好多), 是个补救的好机会。项目对转专业生还算友好，所以身边也有很多一起上本科课的小伙伴，一起carry一起飞。

因为本科是ee的也认识很多ee同学。在我观察ucla ee选cs课没那么简单，但积极一点，多花点心力，一般都能选上想选的课。

### 生活费用
ms一般不能当ta，但可以当reader，当的人挺多。似乎可以一quarter赚1000刀。房租三人合租研究生宿舍一人一月900刀，普通人吃饭20刀一天应该够了(实际上我们可以向本科生购买他们的多余餐券进入食堂，行情是5刀一人一餐, 自助，吃到撑死)。这么算吃住一月1500刀。其他费用每个人就不同了。至于扫描打印，cs 研究生有专门workstation，这是一个24小时cs专属免费打印扫描两排mac一体机＋6排带插座座位的自习室，我平时学习要么在powell图书馆要么在workstation。

### 项目名气
我完全没有感觉ucla cs的牌子比cmu, uiuc之类的在找工作时更差。找工作还是个人实力占大头，ucla cs ms ＋一个优秀的你足够让你找到工作。今天ucla cs department还被某排名排到全美第9(虽然这个排名槽点很多 anyway 是好事嘛http://www.thebestschools.org/fe ... grams-in-the-world/)。

开学还没那么忙，眼看415来临暂时想到这么多。请ucla 的同学继续补充，有讲错的请指出！最后，欢迎大家来UCLA!



补充内容 (2016-3-30 13:36):
使用手机看的童鞋：内容可能显示不全，请在电脑上打开

补充内容 (2016-3-30 13:53):
有typo，正文第二段首句：有批评ucla cs课程太学术不利于找工作

补充内容 (2016-3-30 22:51):
此处关于交大os的对比仅指电院os，被软院同学提醒软院的system课还是秒ucla不要不要的
